# ДЗ1
### Для полученного набора данных (вес и рост):
### 1.	Построить гистограммы. Для определения количества интервалов использовать формулы Стёрджесса, Скотта, Фридмена-Диакониса. Количество интервалов вычислить по формуле и с использованием встроенных функций R.
### 2.	Получить основные характеристики выборки (минимальное значе-ние, среднее значение, максимальное значение, медиану, стандарт-ное отклонение).
### 3.	Выполнить проверку гипотезы о нормальности распределения. Для проверки использовать не менее 3 критериев (например, Пирсона, Шапиро-Уилка, Крамера фон Мизеса). Каждую из гипотез прове-рить для полного набора данных и для набора данных в 100 и 300 значений (если в полученной общей выборке число значений меньше 300, ограничиться двумя проверками, если меньше 100 – одной).
### 4.	Сравнить полученные результаты.

# ДЗ2
### Для полученного набора данных:
### 1.	Построить модель линейной регрессии для зависимости веса ре-спондента от его роста (при этом использовать все данные – для ре-спондентов всех возрастов, мужского и женского пола). Опреде-лить значимость коэффициентов регрессии, значения обычного и скорректированного коэффициентов детерминации. Построить диаграмму рассеяния, на диаграмму нанести график полученной линейной регрессии.
### 2.	Построить модель линейной регрессии для зависимости веса ре-спондента от его роста отдельно для мальчиков, девочек, мужчин, женщин (т.е., всего 4 модели). Определить значимость коэффици-ентов регрессии, значения обычного и скорректированного коэф-фициентов детерминации. Сравнить значения со значениями, по-лученными в п. 1. Построить четыре диаграммы рассеяния, на диа-грамму нанести график полученной линейной регрессии.
### 3.	Сделать вывод о качестве каждой из 5 построенных моделей и воз-можности её использования в практической деятельности.
### 4.	Включить в модель ещё один «предиктор» – возраст, и построить 3 модели (для мужчин и женщин, только для мужчин, только для женщин) зависимости веса респондента от его роста. Возраст сле-дует включать в модель двумя способами: 1)	как непрерывную переменную; 2)	как категориальную переменную(“dummy”-переменную). Определить значимость коэффициентов регрессии, значения обычного и скорректированного коэффициентов детерминации.
### 5.	Для моделей, построенных в п. 2, вычислить средний (по региону) рост мальчиков, девочек, мужчин, женщин и уменьшить его на 10 см. С использованием моделей линейной регрессии спрогнози-ровать 4 значения веса для средних значений роста, уменьшенных на 10 см.
